Основные проблемы возникающие при проектировании и реализации ИС.

Особенности функционирования предприятий на сегодняшний день:
1) Постоянно изменяющиеся текущие условия, в связи с чем управление предприятием вручную практически невозможно;
2) На данный момент время старения ИС (жизненный цикл ПО) составляет от 2 до 3 лёт, следовательно разработка таких систем должна 
занимать минимальный срок от указанного времени;
3) Россия, как и большинство стран, интегрируется в мировую экономику. Соответственно разработка ИС должна проходить по единым 
стандартам (ISO - 9000);
4) Необходимо учитыват человеческий фактор, как при разработке, так и при внедрении;
5) Многообразие внешних форм ИС, а также языков программирования, на которых они могут быть 
реализованы. В следствие пренебрежения этапом проектирования ИС, возникает несоответсвие полученного результата с требованием
предприятия.
Основные задачи, связанные с организацией бизнес-процессов:
1) Формализация деятельности предприятия;
2) Анализ и верификация модели бизнес-процессов;
3) Формирование предложений по реорганизации бизнес-процессов;
4) Автоматизация бизнес-процессов. При этом под бизнес-процессом понимаем: совокупность взаимосвязанных мероприятий или задач,
направленных на создание определённого продукта или услуги;

Схемы проектирования и реализации ИС:
1) Обследования предприятия, постановк задач, выделение миссии;
2) Построение модель как есть "ASIS";
3) Анализ модели ASIS:
	Метод ABC, согласно этому методу выдвигается предположение, что деятельность потребляет ресурсы, а продукция потребляет 
деятельность;
	Метод SWOT;
	Метод BPR;
	Метод ISA;
	Метод VCM;
	Метод TOC;
4) Разработка модели ASTOBE;
5) Разработка предложений по реорганизации реальной деятельности предприятия в соответсвии с моделью ASTOBE;
6) Постановка осмысленной задачи по разработке ИС;
7) Формирование технического задания на разработку ИС;
8) Проектирование и прототипирование ИС;
9) Реализация рабочей версии ИС;
10) Тестирование и отладка созданной рабочей версии;
11) Изготовление технической документации по эксплуатации ИС;
12) Внедрение и сопровождение ИС на предприятии;
Стадии разработки ИС:
1) Формирование требований к ИС
	Обследование объекта и обосновании необходимости создания.....
	Формирование требований пользователей к ИС
	Оформление отчёта о выполненной работе и формирование ТЗ на разработку
2) Разработка концепции ИС
	Изучение объекта автоматизации
	Проведение научно-исследовательских работ
	Разработка концепции вариантов коцепции системы, удовлетворяющих требованиям пользователя
	Оформление отчёта и утверждение концепции
3) Разработка и утверждение ТЗ
4) Эскизный проект
	Разработка предварительных ..... по системев целом и ёё частям
	Разработка эскизной документации .......
5) Технический проект
	Разработка проектных решений по системе и её частям
	Разработка документации на ИС и её часть
	Разработка и оформление документации на поставку комплектующих
	Разработка заданий на проектирование в смежных частях проекта
6) Рабочая документация
	Разработка рабочей документации на ИС и её часть
	Разработка и адаптация программ
7) Ввод действия
	Подготовка объекта автоматизации
	Подготовка персонала
	Комплектация ИС поставляемыми изделиями (программными тех средствами)
	Пуск наладочной работы
	Проведение предварительных испытаний
	Проведение опытной эксплуатации
	Проведение приёмочных испытаний
8) Сопровождение ИС
	Выполнений по гарантийным обязательствам
	Послегарантированное обслуживание


21.09.2023

тема: ....

Системный подход- методология исследования объектов любой природы как системы, ориентированная на:
	целостное описание объекта и механизмов его работы;
	выделение связей внутри объекта и их типов;
	создание единой картины объектов и их связей;
При системном анализе выделяют следующие этапы:
	1) Формулировка целей и проблем исследования;
	2) Определение и уточнение ресурсов исследования;
	3) Отделеление системы от окружающей среды;
	4) Выделение подсистем;
	5) Определение и описание связей подсистем;
	6) Анализ взаимодействие подсистем;
	7) Установление функций системы в целом и её подсистем;
	8) Анализ целостности системы;
	9) Испытание системы и её функционирования;
Теория, описывающая бизнес-процессы, во многом восходит к теории программирования.
Общим для них является:
	1) В основе объектов лежит понятие алгоритмов;
	2) Они обладают одинаковыми этапи жизненного цикла;
	3) Процессы в них могут выполняться как последовательно, так и параллельно;
	4) Одинаково хорошо подвергаются моделированию и прототипированию;
Основным отличием между бизнес-процессами и программированием выступает сложность и непредсказуемость бизнес-процессов, 
в связи с тем, что в б-п присутствует человеческий фактор.
Обследование предприятия проводится для выявления системных требований и проблем. Современное предприятие характеризуется:
	1) Структурной сложностью (иерархическое многоуровневое управление?)
	2) Территориальная распределённость
	3) Функциональная сложность ..... 
	4) Информационная сложность из-за большого количества источников и потребителей информации, различные формы предоставления
	информации, разница програмных продуктов, использемых ...-партнёрами
	5) Сложной динамикой поведения, в связи с высокой изменчивостью окружащей среды ( быстрая смена законодательства, нестабильность экономики и политики)
	изменчивость внутренней среды (реорганизации предприятий)
В связи с этим, при первоначальном моделировании б-п, и в частности при обследовании предприятий, под предприятием мы будем понимать
собщество людей, объединённых общими целями и использующих общие материиальные и финансовые средства для производства
материальных, информационных и нематериальных продуктов и услуг.

Тема: обследование предприятий
Обследование предприятий - это изучение и диагностический анализ организации и её структуры, деятельности и существующей ситемы
обработки информации. Материалы, полученные в результате обследования, используются для: 
	1) Обоснования разработки и внедрения систем;
	2) Для составления ТЗ;
	3) Реализацию технического и рабочего проекта системы
Обследование предприятия осуществляется по методике: 
	1) Интервьюирование сотрудников организации;
	2) Опрос и анкетирование сотрудников;
	3) Изучение документов и документооборота;
	4) Наблюдение ключевых событий, присутствие на совещаниях, презентациях, при работе с клиентом;
Задачи обследования: 
	1) Предварительное выявление требований к информационной системе;
	2) Определение структуры организвации и выделение основных б-п;
	3) Определение целевых функций организации;
	4) Анализ распределения функций между сотрудниками и подразделенииями;
	5) Выявление основных информационных потоков и во внешнем взаимодействии;
	6) Анализ существующих средств автоматизации и их включения в схему разрабатываемой ИС;
	
Любые работы по обследованию структурируются и сохраняются в документах.
Начинаются с разработки программного обследования, в которой определяется список вопросов.
К каждому вопросу определяется источник информации и получатель информации.
































	